ぼたんと出会って…
自从和牡丹相遇…
ぼたんとお酒飲むのが楽しい
和牡丹一起喝酒最开心
めいっぱい背伸びしてきたけど
虽然我  总是在  勉强着我自己
君の前じゃ上手くできない
但是在  你面前  我还是不够完美
炭酸が抜けるより早いスピードで
比碳酸跑气还要  速度更快  更迅速的是我
変わっていく気持ち
瞬息万变的心情
まだ自分でも気づいてない
就算是我自己  都未感知到
喂
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
虽然和  最初设想的未来  有些出入上下不同的地方
最後はなにもいらない　ただそばにいて
到最后  我什么都不需要  只想要你陪着我
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
言えない言えないなんて勝手なんだろう
总是用 说不出 这样的话来掩盖
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
伝えなくちゃ
必须要告诉你
郡上先輩に誘ってもらえて　よかったあ
郡上学姐能邀请我们 真是太好了
うん　そうだね
嗯 是啊
企画展の大きい部屋にあったやつ
在主题展的大房间里的那个
私あれだいぶ好き　かわいくない
我特别喜欢 很可爱吧
ガラスの
那个玻璃的吗
そうそう
对的对的
ええ　私はちょっと怖かった
是吗 我觉得有点吓人
そう
吓人吗
暗い部屋の大きい穴開いてたやつのが怖いよお
那个在昏暗房间里开了个大洞的才吓人吧
ブルーホールみたい
像蓝洞一样
あれ　キレーかったじゃん
那个不是挺漂亮的吗
そうかなあ
真漂亮吗
だって　もう一回みたいもん
我都想再看一次了
ええ
真的吗
じゃあ　もう一回見に行く
那要再去看看吗
見に行くのは　ちょっと…
倒也没有必要吧…
いや　これは「アリ」なの？
这个 没想到还挺不错？
私　事前知識なしに作品見ても　よく分からないんだよね
没有知识储备 看了作品我也不懂啊
どうして　この作品は評価されているのか
为什么这部作品会有那么高的评价呢
作者がどんな意味を込めたのか
作者想表达些什么思想呢
それを知りたくて
我很想知道
たくさん解説書や　インタビューを読んじゃうんだけど
虽然我会去看很多解说和访谈
これって　「迂遠」じゃない
但这是不是走弯路呢
目の前に作品そのものがあるのに
明明作品就在眼前
他人の見識を頼って　まっすぐ観てない
却依靠他人的见解 不靠自己的双眼
自分の感受性と向き合えてない気がするんだ
感觉我不够相信自己的感知力
まっとうな鑑賞法に思えるけど
可我觉得这是正统的欣赏方式
私だってこんなの　よくわかんないし
我也不是很懂这些作品
わかんないなりに補助線引くのは　当然でしょ
不懂就画辅助线 不是很正常吗
納得　って顔じゃないねえ
看来没说服你啊
私　常設の方観に行きますけど
我去常设展馆那边看看
先輩　どうする
学姐 你去吗
わたしも…
那我也…
や…
不…
もう少し　ここ観てくね
我还是再在这看看吧
そう
好吧
じゃ　ごゆっくり
那你慢慢来
うん
嗯
あ…あと
哦…对了
今日は連れて来てくれてありがと
谢谢你今天带我来
アート観んのって　たのしいね
欣赏艺术真开心啊
先輩も…そうだといいな
要是学姐也…开心就好了
いぶ…
伊…
だめ…
不行…
無理
我做不到
私…だめ
我…不行
私のは…補助線なんかじゃない
我这个…根本不是什么辅助线
何重にも張り巡らせた　予防線
而是被设了无数层的防线
だって…
毕竟…
わかんないもん
我不懂啊
郡上学姐
伊吹和牡丹之间是不是发生了什么
不觉得吗？
不好说
真面目な人だな
真是一本正经
伊吹和牡丹之间是不是发生了什么
不觉得吗？
不好说
今晚一起去喝酒吗？
就我们两个
今飲まずしていつ飲むの　郡上先輩
现在不喝还要等到什么时候呢 郡上学姐
次は
还点什么
ま…待って　一旦水行く
等…等等 我先喝点水
待ちますよ
我等你
いくらでも
等多久都行
ねえ　今日美術館でなにが一番よかった
话说 你觉得今天美术馆里什么作品最好
うん
什么
セザンヌ
塞尚
译注：保罗·塞尚，19世纪法国后印象派画家。
いや　リヒターが観れてよかった
不对 能看到里希特也挺好的
译注：格哈德·里希特，德国视觉艺术家。
昔　彼が書いた本を読んだから
因为我以前读过他写的书
へえ　サッと出てくるね
是吗 你都能脱口而出了
じゃあ　ジンランちゃんは…
那小景岚…
今　好きな人いる
你有喜欢的人吗
はあ
什么
なんで…話が飛んで
怎么问这个…话题太跳跃了
私　つぎ決まった
我想好点什么了
ね　同じでいい
点一样的 好吗
え
什么
これ2つ　ロックで
这个来两杯 加冰
えーっと　会話して
那个 我们不聊了吗
するする　お話しよ
聊啊聊啊 我们继续聊
で　なんだっけ
对了 是在说什么来着
いるよ
我有哦
好きだよ
我喜欢你
信州アブサンです
这是信州苦艾酒
信州アブサン？
信州苦艾酒？
ラベル　可愛くない
这标签是不是挺好看的
思った
我也觉得
信州苦艾酒
南信州送给梵高的礼物
女の子が　ゴッホにヒマワリわたしてる
一个女孩子正在把向日葵递给梵高
今日　ゴッホの絵も見たね
今天正好也看了梵高的画
うん
嗯
ああ　なんて気持ちのよい香りなんだろう
哇 这香味真是让人舒心
舌に穏やかな刺激があるけど　甘みも感じる
舌头上有微小的刺激 但能感觉到些许甜味
うん　飲みやすい
嗯 非常顺口
これは　ゴッホも喜ぶだろうね
喝了这个 梵高也会很高兴吧
ゴッホって　アブサン好きだったの
梵高喜欢苦艾酒啊
え　有名じゃん
什么 这不是很出名吗
ほら　ロートレックとかも
还有 洛特雷克也是
へえ　知らなかった
是吗 我完全不知道
私　ゴッホって映画のイメージしかないから
我对梵高的印象都是电影里来的
ほら　カーク・ダグラスの…
就是那个 柯克·道格拉斯的…
译注：柯克·道格拉斯，美国电影导演。
古いやつ
很老的片吗
そう　古いやつ
对的 是老片了
私はアルトマンのやつしか観てない
我只看过奥尔特曼的
译注：罗伯特·奥尔特曼，美国电影导演。
『マッシュ』のアルトマン
拍《陆军野战医院》那位吗
撮ってるんだ
他还拍过这个啊
アルトマン版は　主演誰
奥尔特曼版的主演是谁呀
ティム・ロス
蒂姆·罗斯
なるほど　わかるかも
是他啊 那我太懂了
ロス主演だと
罗斯主演的作品里
トルナトーレの『海の上のピアニスト』好きだなあ
我特别喜欢托纳多雷导演的《海上钢琴师》
私は『レザボア』
我喜欢《落水狗》
『レザボア』　わかるわ
《落水狗》啊 我懂
あと　ストッパードの…
还有斯托帕德的…
译注：汤姆·斯托帕德，英国剧作家。
ストッパードの
斯托帕德的什么
いま…
刚才…
いま　めっちゃ…
刚才 我非常…
ねえ　私…
你说…
どうしよう
我该怎么办呢
あなたといると落ち着くし　楽しい
和你在一起我会觉得很轻松 也很开心
でも　それが少し怖い
可是 这一点让我有些害怕
今　心の中が嵐の夜みたいにざわざわして
我的内心就像暴风雨的夜晚一样 乱糟糟的
暗くて　怖いの
一片黑暗 很害怕
海は危険であり　嵐は恐ろしい
大海很危险 暴风雨很可怕
それは　漁夫がよく知っている
渔夫很清楚这些
だが　危険は海に出ない理由には少しもなるまい
可是 危险并不能成为不出海的理由
かつて　ゴッホが手紙に書いた至言だそうです
据说这是梵高在信里写下的名言
ねえ　先輩
学姐
私と　海に出ましょう
和我一起出海吧
上伊那牡丹，
酒醉身姿似
百合花般
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
上伊那牡丹，
酒醉身姿似
百合花般
翻译: 常长老  Siegfried  时轴: 咲汐  校后&歌词填词: 大室王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  鎧塚みぞれ  WebRip: LoliHouse
おーい　二人とも
喂 二位
あっちで　サイレントベースの試奏できるよ
那边可以试弹静音贝斯
ね　行こ
一起去吧
あかねさん　楽しそうですね
茜同学 你真的很开心呀
このショールーム　ずっと来たかったからね
毕竟我早就想来这间展厅了
あによ
什么嘛
私たちはしばらく飲んでるから　一人で行っといで
我们还要再喝一会 你自己去吧
ええ　つまんな
怎么这样 真没意思
今　注文したばっかなの
我们才刚点的
あとでちゃんと服見るの　つきあってよ
等会我要挑衣服 要好好陪我哦
ほいほーい
好好
お酒持って歩き回ってもいいみたいですよ
你可以拿着酒去逛哦
いいよ
不用了
私　楽器とかわかんないし
我又不懂乐器
あかねさんに教えてもらったらどうですかあ
怎么不让茜同学教教你呢
せっかく来たんだから　一緒に…
难得来一趟 就一起…
やだ
不要
あいつ　私がシーとかランド誘っても　ぜえったい来ないんだよ
我邀请她去迪士尼海洋迪士尼乐园 她也从不会来的
なんで私ばっかり　合わせないといけないのよ
为什么总是我必须配合她啊
それは私と行きましょうよお
那和我一起去嘛
ぼたんちゃん優しいから　好き
小牡丹真温柔 爱了
やえかさんは　好きな曲とかないんですか
八重花同学 你有喜欢的曲子吗
これとか
像是这种
この曲　私も好きです
这首曲子 我也喜欢
これ…
这首曲子…
一年のとき　あかねが教えてくれたんだよね
是大一的时候 茜告诉我的
游佐茜
あいつの部屋で　いろいろ音楽聴きながら勉強して
我就在她的房间里 听着各种音乐学习
私　音楽流れてると集中できないって　何度も言ってるのに
我明明说了很多遍 放着音乐我没法集中注意力
本当　自分勝手で
她真的是我行我素
でも…
不过…
私も　この曲大好き
我也很喜欢这首曲子
君のその小さな目から
在你玲珑的双眸之内
大粒の涙が溢れてきたんだ
大颗大颗的泪珠滚动
忘れることはできないな
怎么就是忘也忘不掉
そんなことを思っていたんだ
就总是在想着那些事
東京の空の星は
东京天空上的星星啊
見えないと聞かされていたけど
虽然听说是看不见的
見えないこともないんだな
但也不是没可能看见
そんなことを思っていたんだ
就总是在想着那些事
游佐茜
你会弹吗？
富士纤维
茜色的夕阳
茜色の夕日眺めてたら
眺望着那赤黄的夕阳
少し思い出すものがありました
想起了一些陈年往事
晴れた心の日曜日の朝
一个舒畅的周日清晨
游佐茜
游佐茜:[To]北杜 八重花
快去吃意面吧
誰もいない道　歩いたこと
我走在一条无人的路
茜色の夕日眺めてたら
眺望着那赤黄的夕阳
秋季加量不加价
400％
栗子泡芙
少し思い出すものがありました
想起了一些陈年往事
君が只横で　笑っていたことや
想起了你在我身边笑
どうしようもない　悲しいこと
想起了那些悲伤的事
君のその小さな目から
在你玲珑的双眸之内
大粒の涙が溢れてきたんだ
大颗大颗的泪珠滚动
忘れることはできないな
怎么就是忘也忘不掉
そんなことを思っていたんだ
就总是在想着那些事
宿舍群(6)
只要是拌好的多少都能吃
伊吹
我只帮煮哦
奏
我也要
伊吹
请自己拌调料
我想吃意面
宿舍群(6)
伊吹
我只帮煮哦
奏
我也要
伊吹
请自己拌调料
我想吃意面
舍长
宿舍群(6)
奏
我也要
伊吹
请自己拌调料
我想吃意面
舍长
伊吹
我又不是你妈
宿舍群(6)
我想吃意面
舍长
伊吹
我又不是你妈
什么时候回来？很快的话我只能
做蒜香辣意面或者奶油培根意面
宿舍群(6)
伊吹
什么时候回来？很快的话我只能
做蒜香辣意面或者奶油培根意面
都可以。我光速回家
伊吹
Laview特快？25号？
对
伊吹
知道了大小姐
记得给八重花做一份
伊吹
知道了大小姐
记得给八重花做一份
奏
我要蒜香辣意面
伊吹
你刚才没吃吗？
奏
散步走饿了
牡丹
我也能要一份吗？
伊吹
真是的一个人六个人都一样啊！
不要忘了带礼物哦孩子们！
奏
好的，女士
牡丹
好的
景岚
OK了
理由？
为什么？
そりゃ　正月にしたくなかったからだよ
因为我不想在正月
我老家送了
酒过来…
请随便喝
八重花
帰省を
回老家
ああ　雪？
这样啊 因为会下雪？
雪
就是雪
足元悪くなるし　除雪手伝わされるし　寒いし
走路困难 还会被叫去帮忙除雪 还很冷
冬は悪い文化
冬天是坏文化
文化じゃないし
那不是文化啦
いぶきの実家　富山市だっけ
伊吹 你老家在富山市吗
いや　もっと西　庄川越える
不 还要更西一些 过了庄川
わかんない
不知道是哪里
ですよねえ
我就知道
ぼたんは帰省する時　新幹線
牡丹 你回老家是坐新干线吗
ううん
不是哦
うち長野駅よりだいぶ南だから　夜行バス
我家在长野站南边很远 要坐夜间巴士
もしくは　八王子からあずさ
或者去八王子坐梓号特快
8時ちょうどの…
八点整的…
なんの話　ごめん
抱歉 没听懂
译注：出自一首1977年的经典老歌《あずさ2号》（梓号2号），其中一句歌词为「8時ちょうどの
あずさ2号で」（坐上八点整的梓号2号）。
あいや　ごめん
没什么 抱歉
ところでさっきから　テーブルに乗ってるやつ
话说回来 我看桌子上一直摆着那个
それ　なに
是什么呀
え
什么
ああ　これ
哦 这个吗
なんか　やえか先輩がみんなで飲んでって
好像八重花学姐叫我们随意喝的
お酒
是酒
え　それ『百年の孤独』じゃん
等等 那不是「百年孤独」吗
おす　2人とも
早呀 两位
ぼたんの部屋でスマホ鳴いてるよ　多分
牡丹 你手机好像在房间里响哦
へ　ああ…
什么 这个…
いいよ　行って来な
没关系 你去吧
すみません　寮長
不好意思 舍长
ほーい
没关系
飲んじゃお
开喝了
この焼酎いいやつだよね　確か
我记得这个烧酒挺不错的
ちょっと
我说你啊
そのロックアイス　私のじゃない
那袋冰块不是我的吗
ください
借我一点
いいよ
好嘛
なんです　それ
这是什么
んーと…
我想想…
酒？
是酒？
いや　解像度
这我当然知道
わ　なんかラベルに英語いっぱい書いてある
哇 标签上好像写了一堆英文呢
「百年の孤独」…マルケスの
「百年孤独」…马尔克斯那个吗
誰
谁啊
ノーベル文学賞受賞者　何人知ってます
诺贝尔文学奖得主 你认识几位
村上春樹
村上春树
私もグラス持って来よお
我也拿个杯子过来吧
译注：截止本集首播日（2026年6月13日），村上春树还没有实际得过诺奖，只是长年被提名。
なに　こわ
你怎么了 吓人
寮長　この焼酎最高ですよ
舍长 这烧酒可太棒了
When you hear music,
after it's over, it's gone in the air,
You can never capture it again.
音楽は一度奏でられると　空中に消えていき
音乐一旦演奏完 便会在空中消散
二度と取り戻すことはできない
再也无法抓住
ここほら　エリックドルフィーの名言
看这里 埃里克杜菲的名言
すごいセンス
太有品味了
誰
这谁啊
マジ
不是吧
いぶき　私も氷
伊吹 我也要冰块
どうぞどうぞお
用吧用吧
なんの人
他是做什么的
ジャズだよ
爵士乐手啊
アウト・トゥ・ランチとか　聞いたことない
你没听说过《Out to Lunch》这些吗
う…うーん
这…这样
マジでえ
不是吧
ちょっと待って
你等一下
いま聴かせるわ　今
我马上放给你听
う…うん
哦…好
いただきまーす
那我喝了
私も飲みたいなあ
我也想喝呀
いま　聴かせるってば
听我给你们放歌啊
私のグラスでもいいですか
介意用我的杯子吗
いいの
可以吗
いいよ
可以哦
わーい
太好了
このウイスキー　おいしい
这个威士忌真好喝
それ　焼酎
这是烧酒
え
什么
にぎやかあ
好热闹啊
みんなで飲んでるんですか
你们在一起喝酒吗
つきあえよ　ねえちゃん
来陪一杯 小姐姐
誰だよ
你谁啊
じゃあ　遠慮なく
那我就不客气了
ちょ…
我说…
いただきまーす
那我喝了
私のぶんも残しといてよお
倒是给我留一点啊